---

layout: post

title: 조셉드리머의 네트워킹 프로젝트 1탄

---
# 크라우드 펀딩으로 미국 컨퍼런스 참석하기

img

## 모인 금액 0원 (목표금액 : 3,000,000원, 0% 완료)
## 남은 날짜 14일 
## 후원자 0명 

묻지도 않고 따지지도 않고 후원하시겠다면
[밀어주기](https://google.com)

## 이상석, 너 뭐하고 지냈니?
## 저 Data Scientist 공부하고 있어요 (WHAT??) 
2년 전 한전에서 수석 Data Scientist 채용을 위해 미국 전역을 돌아다니며 Data Science 전문가와 학생들을 만날 기회를 가졌습니다. 그때만 해도 미국 시장에서조차 Data Scientist의 수요가 높았지만 공급이 낮을 때였지요. 인재전쟁(War For Talents)이 아주 심각한 시점이었습니다. 당시 미국에서도 주가가 높은 Data Scientist를 한국의 공기업 한전에 데려오는 것은 정말 쉽지 않은 일이었습니다. 그떄 문득 들었던 생각이 있습니다. 

> Why not become a Data Scientist?

제가 Data Scientist로서의 길을 가겠다고 작은 꿈을 갖게 된 것은 이때부터였던 것 같습니다. Data Scientist가 되기 위해서는 3가지(통계 + 컴퓨터과학 + 전문지식(Domain Knoweldge))가 필요하다고 합니다. 고등학생 때 확률과 통계를 가장 싫어했었고, 대학생 때 여러번 코딩과목을 수강했었지만 한번도 끝까지 들어본 적이 없었던 저에게 과연 Data Science 라는 과목이 맞을까 걱정도 되었던 것이 사실입니다. 하지만 3가지 필수조건 중 하나인 전문분야에서, HR과 조직행동에 대해 대학생 때부터 공부해 온 내공과 한전에서 쌓아온 HR 실무지식은 확실히 Data Scientist로서 경쟁력이 될 수 있다고 믿었습니다. 근자감(근거 '있는' 자신감) 으로 미국대학에 원서를 넣게 되었습니다.

> 미국대학들이 People Analytics(HR + Data Science) 의 잠재력에 끌리다 

주경야육새독(아침에 일하고, 밤에 육아하며, 새벽에 공부하다) 으로 열심히 준비해서 지원했지만 한편으로 수학과 통계, 공대 쪽 배경이 없는 직장인에게 기회를 주는 학교가 얼마나 될까 걱정이 되기도 했습니다. 감사하게도 미국의 명문대학 4군데서 인터뷰 요청이 왔고, HR 전문지식과 Data Science를 융합하는 people analytics라는 연구주제에 많은 매력을 느껴 최종학교 선정은 제가 선택해서 갈 수 있는 아이러니한 상황이 연출되기도 했습니다. 그래서 현재 North Carolina에 위치한 Duke 대학 Data Science 석사과정으로 1학기를 완료한 상태입니다.

세부적인 활동은, 
blog.naver.com/hub-herb

## 근데 갑자기 왠 크라우드(Crowd)펀딩이니? 
## 아니요. 네트워킹(Networking) 펀딩입니다.
People Analytics 라는 분야 자체가 아직은 저변이 넓지 않은 만큼 이쪽 분야를 연구하는 사람들을 만나기가 쉽지 않습니다. 하지만 2020년 4월 People Analytics 라는 주제로 Wharton School에서 컨퍼런스가 열린다고 합니다. 전세계의 이 분야를 연구하는 사람들과 네트워킹하며, 현재까지 연구된 결과들과 앞으로의 방향성을 논할 수 있는 중요한 자리가 될 것 같습니다. 

> 참가비용 + 교통비 + 숙박비 = 300만원 

그렇습니다. 재정적 지원을 받을 수 있는 방법이 없을까 백방으로 알아보던 중 요즘 핫하다는 크라우드펀딩이 생각났습니다. 사실 저는 익명의 크라우드(Crowd)를 대상으로 하지 않고, 기존 제가 갖고 있는 네트워킹(Networking)을 대상으로 하기 때문에 제 맘대로 네트워킹펀딩이라고 부르기로 했습니다. 그리고 기존 플랫폼은 수수료를 10~15% 떼어가기 때문에 개별 웹페이지를 만들어 운영해보려 마음먹었습니다. 
저를 아시는 분들은 다들 아시겠지만, 
"또 시작이구나 이상석" 
라고 생각했을지도 모릅니다 

하하. 굉장히 떨리기도 하고 이런 웹페이지를 만드는 과정 자체가 정말 즐겁습니다.

## 오케이. 그럼 컨퍼런스 가면 뭐하는데?

대중적으로 알려진 분들은 
"그릿(Grit)" 저자 Angela Duckworth, "아웃라이어(Outlier)","블링크(Blink)" 저자 Malcolm Gladwell, "오리지날스(Originals)" 저자 Adam Grant, 노벨상 행동경제학 부문 수상자 Daniel Kahneman 등 있지만 이런 분들은 사실 Youtube 검색으로 각자의 이야기를 듣는 것이 훨씬 효과적일 수 있다고 생각합니다. 제가 가야만 하는 이유는 다음과 같습니다.

### 1. Case Competition 대회 참석 예정입니다.

UNICEF 와 UNDP 로부터 제시되는 실제 People data를 통해 문제를 해결하는 대회 참가자로 등록한 상태입니다. Conference에서 Presentation을 통해 최종 결과가 발표될 예정입니다. 그 자리에 서서 발표할 생각에 벌써 두근두근합니다.

### 2. Wharton 스쿨의 People Analytics Lab 에서 여름방학동안 협업할 수 있는 방법을 찾을 계획입니다.

### 3. Duke 에서의 남은 학기동안 People Analytics Lab 역할을 하는 club을 만들고, 코칭 해줄 수 있는 Mentor를 찾을 계획입니다. 

### 4. 집중할 강의 : Network Analytics를 활용한 성과 예측, People Analytics를 활용해 직원들에게 권한부여(Empowerment), VR을 활용한 직원교육(Employee Training)

다시 한번 말씀드리면, 아직 People Analytics는 실증적으로 나온 연구결과가 많이 부족하기 때문에 앞서 경험있는 실무자들의 코칭이 절대적이라고 생각합니다.

## 근데 HR이랑 Data Science가 나랑 뭔 상관이야
여러분이 HR 실무자도 아닌데, 내가 이런 걸 굳이 알아야 돼? 생각한다면 큰 오산이지요. 
HR, Human Resouces(인적자원) 은 우리 삶에서 뗄레야 뗄 수 없는 영역입니다. 

### 성과(Performance) & 보상(Incentive) & 연봉
> (2-30대) 나 진짜 내가 맡은 일은 성실하게 하고 있었거든. 어느 날 내 옆자리에 앉은 나이 많은 과장님을 봤는데, 내가 엑셀로 5분만 하면 끝나는 일을 하루종일 붙잡고 계시더라고. 나보다 연봉 2배나 높은 분이 저렇게 회사생활한다고 생각하니 갑자기 억울하다. 내가 훨씬 생산적인데 왜 내가 덜 받아야 되지? 

### 조직문화 
> (4-50대) 요즘 젊은 친구들은 회사에 대한 충성심이 없어. 나 때는 말이야 (Latte is Horse) 안그랬어. 시키지 않은 것도 하고 그랬단 말이야

### 동기부여 (Motivation)
> 내가 하고 싶은 일을 하며 살고 싶다. 회사는 내가 하고 싶은 일을 알고 있기는 한가. 과연 나는 내가 하고 싶은 일이 뭔지 알고 있는가. 


이런 질문들에 대한 대답이 궁금하시다면? 여러분은 이미 HR 에 관심이 많은 사람이지요. 
그리고 이런 질문에 대한 답을 손에 잡히는 수치(Quantitative) 로 뽑아내기 위해 기획하고 분석하기 위해 Data Science가 필요한 겁니다.

자. 이 글을 읽는 여러분은 이미 팀을 이끌고, 공동체를 이끌고, 가장 작게는 가정을 이끌고 계신 리더이거나 혹은 조만간 그런 리더가 되실 텐데 HR과 Data Science에 관심이 조금은 가시나요?

## 크라우드펀딩하면 Reward 아니야? 나에게 뭔 이득이지?
### 줄 수 있는 게 ~ 이런 것 밖에 없다. 

### For HR 담당자 및 미래의 리더 
[50,000원 이상 후원자] Conference Report (한글) 제공 
Sample (img 첨부)
### For 꿈꾸는 사람들 
[모든 후원자]
Data-driven HR Consulting 1회 제공
본인 또는 자녀 유학 Consulting 제공


[밀어주기](https://google.com)

